Seminars like this are very useful,
Những buổi hội thảo như thế này rất hữu ích,
because then you can pick out people who are very seriously interested
bởi vì khi đó các con có thể chọn ra những người thực sự quan tâm một cách nghiêm túc
in Sahaj Yog; who are dedicated,
đến Sahaj Yog; những người tận tâm,
who have passion for Sahaj Yoga,
những người có đam mê với Sahaja Yoga,
who feel that it is the most important thing of life.
những người cảm thấy đó là điều quan trọng nhất trong cuộc đời.
Now, you must have realised that you are the people
Giờ đây, các con hẳn đã nhận ra rằng các con là những người
who are the men of God and women of God,
là những người đàn ông của Thượng đế và những người phụ nữ của Thượng đế,
and that you have to be prepared to take this banner of new age,
và rằng các con phải chuẩn bị sẵn sàng để mang lá cờ của thời đại mới này,
of transforming Sahaj Yoga into Maha Yog,
của việc chuyển đổi Sahaja Yoga thành Maha Yog,
into a vast
thành một
area of spirituality.
lĩnh vực tâm linh rộng lớn.
You are the channels and you are going to generate
Các con là những kênh dẫn và các con sẽ tạo ra
this energy through you.
năng lượng này thông qua các con.
If you were just channels then your responsibility
Nếu các con chỉ là những kênh dẫn thì trách nhiệm của các con
would have been much reduced.
sẽ giảm đi rất nhiều.
But Sahaj Yoga: it’s a very different type of a living process.
Nhưng Sahaja Yoga: đó là một loại tiến trình sống rất khác biệt.
Perhaps you might have noticed it:
Có lẽ các con đã nhận thấy điều đó:
that once you receive your Realisation it starts transforming you, firstly.
rằng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, trước hết nó bắt đầu chuyển hóa các con.
Then it starts transforming other people.
Sau đó, nó bắt đầu chuyển hóa những người khác.
By your presence you start transforming the other people.
Bằng sự hiện diện của mình, các con bắt đầu chuyển hóa những người khác.
By your existence, you start transforming other people.
Bằng sự tồn tại của mình, các con bắt đầu chuyển hóa những người khác.
You start transforming the atmosphere.
Các con bắt đầu chuyển hóa bầu không khí.
The subtler problems of negativity, they all work out.
Những vấn đề tinh vi hơn của sự tiêu cực, tất cả chúng đều được giải quyết.
Like a tree, when it is blossoming,
Giống như một cái cây, khi nó nở hoa,
the fragrance of the blossom creates a different type of aura around itself
hương thơm của hoa tạo ra một loại hào quang khác biệt xung quanh nó
that it attracts all the bees around to gather the honey.
để thu hút tất cả những con ong xung quanh đến lấy mật.
In the same way, when a person is realised, is enlightened,
Tương tự như vậy, khi một người được khai ngộ, được khai sáng,
the aura spreads and you start getting people attracted towards you.
hào quang lan tỏa và các con bắt đầu thu hút mọi người về phía mình.
We have to remember a few points about Sahaj Yog.
Chúng ta phải nhớ một vài điểm về Sahaj Yog.
That you receive the light first.
Rằng các con nhận được ánh sáng trước tiên.
The second step is that you generate the light.
Bước thứ hai là các con tạo ra ánh sáng.
It is never done in any other process that you generate the light, on your own,
Không có tiến trình nào khác mà các con có thể tự mình tạo ra ánh sáng,
with your will, with your understanding, with your freedom.
bằng ý chí của mình, bằng sự hiểu biết của mình, bằng sự tự do của mình.
For example, a tree may give rise to seeds and seeds might become trees,
Ví dụ, một cái cây có thể tạo ra hạt và hạt có thể trở thành cây,
but seeds do not regenerate, they do not have a will.
nhưng hạt không tự tái tạo, chúng không có ý chí.
Because here the seeds are human beings.
Bởi vì ở đây hạt giống là con người.
Only the human beings have the will.
Chỉ có con người mới có ý chí.
Now you being enlightened with your will,
Giờ đây, khi các con được khai sáng với ý chí của mình,
with your will you can
với ý chí của mình, các con có thể
regenerate, or you would say,
tái tạo, hay có thể nói là,
you can generate on your own, Sahaj Yoga, to go further.
các con có thể tự mình tạo ra, để Sahaja Yoga tiến xa hơn.
It’s a very subtle understanding:
Đó là một sự hiểu biết rất tinh tế:
that when a light
rằng khi một ngọn đèn
comes into this candle but it cannot regenerate of its will any
thắp sáng cây nến này, nhưng nó không thể tự ý chí của mình mà tái tạo bất kỳ
other; somebody else has to take it to them.
cây nến nào khác; phải có người khác mang nó đến cho chúng.
So your will is very important in Sahaj Yog: what do you will.
Vì vậy, ý chí của các con rất quan trọng trong Sahaj Yog: ý chí của các con là gì.
That is very, very important.
Điều đó rất, rất quan trọng.
Now will does not mean desire.
Giờ đây, ý chí không có nghĩa là mong muốn.
Will means desire put into action.
Ý chí có nghĩa là mong muốn được đưa vào hành động.
So what you do is to desire
Vì vậy, điều các con làm là mong muốn
and then you put it into action.
và sau đó các con đưa nó vào hành động.
You can do it.
Các con có thể làm được.
First of all we have to know that we must have desire.
Trước hết chúng ta phải biết rằng chúng ta phải có mong muốn.
That is there no doubt: you are categorically seekers.
Không còn nghi ngờ gì nữa: các con chắc chắn là những người tìm kiếm.
I mean you are that category.
Ý Ta là các con thuộc loại đó.
You are born as seekers. You cannot get out of it.
Các con sinh ra đã là những người tìm kiếm. Các con không thể thoát ra khỏi nó.
You are seekers.
Các con là những người tìm kiếm.
Whatever may be your problems, from whatever source you might have come,
Bất kể vấn đề của các con là gì, bất kể các con đến từ đâu,
whatever mistakes you may commit, but you are seekers.
bất kể các con có thể phạm phải sai lầm nào, nhưng các con là những người tìm kiếm.
Seekers are seekers.
Người tìm kiếm là người tìm kiếm.
For example in this room if you see how many lights there are:
Ví dụ trong căn phòng này nếu các con xem có bao nhiêu ngọn đèn:
at the most 6, 7, 8, 9, 10, 11: in both the rooms put together.
nhiều nhất là 6, 7, 8, 9, 10, 11: trong cả hai phòng gộp lại.
In this room only five.
Trong phòng này chỉ có năm.
Everybody is not a light.
Không phải ai cũng là một ngọn đèn.
You are the light givers and it is going to work out
Các con là những người trao ánh sáng và nó sẽ thành công
through your will.
thông qua ý chí của các con.
So how powerful our will should be!
Vậy nên ý chí của chúng ta phải mạnh mẽ biết bao!
How dedicated we should be about our will, that, one has to know.
Chúng ta phải tận tâm với ý chí của mình như thế nào, điều đó, mỗi người phải biết.
You have to fathom out that will within you.
Các con phải tìm ra ý chí đó bên trong mình.
Once you start doing this Sahaj Yoga,
Một khi các con bắt đầu thực hành Sahaj Yoga này,
then you recognise how important is Sahaj Yoga that it gives a real meaning
thì các con sẽ nhận ra Sahaj Yoga quan trọng như thế nào, rằng nó mang lại một ý nghĩa thực sự
to the whole Creation in the eyes of God and Divine power.
cho toàn bộ Sáng tạo trong mắt Thượng đế và Sức mạnh Thiêng liêng.
That has to work out. That’s the purpose of life.
Điều đó phải thành công. Đó là mục đích của cuộc sống.
And surprisingly it is left to your will, not to my will.
Và thật ngạc nhiên là nó được để lại cho ý chí của các con, không phải ý chí của Ta.
I have no will, I have no action.
Ta không có ý chí, Ta không có hành động.
So it is your will which is going to work it out.
Vì vậy, chính ý chí của các con sẽ làm cho nó thành công.
So you have to dedicate.
Vì vậy, các con phải cống hiến.
And now you have to weigh yourself: “How much I am willed?”
Và bây giờ các con phải tự cân nhắc: “Ý chí của mình mạnh đến đâu?”
The seminars help you to see how much you really will that Sahaj Yoga
Các buổi hội thảo giúp các con thấy được các con thực sự mong muốn Sahaj Yoga
should be successful. This is the second point.
thành công đến mức nào. Đây là điểm thứ hai.
To make it successful
Để làm cho nó thành công
what should we do?
chúng ta nên làm gì?
We must understand the basics of Sahaj Yoga and try to see within
Chúng ta phải hiểu những điều cơ bản của Sahaj Yoga và cố gắng nhìn vào bên trong
ourselves: do we understand the basics and do we have those qualities
chính mình: chúng ta có hiểu những điều cơ bản và chúng ta có những phẩm chất đó
by which we sustain those basics?
để duy trì những điều cơ bản đó không?
The first basic of Sahaj Yoga is that you have to become your Spirit
Điều cơ bản đầu tiên của Sahaj Yoga là các con phải trở thành Spirit của mình
so that your body emits the powers of Spirit alone.
để cơ thể các con chỉ tỏa ra sức mạnh của Spirit.
This is the first basic of Sahaja Yoga.
Đây là điều cơ bản đầu tiên của Sahaja Yoga.
So far, in all the religions, all the great books, even
Cho đến nay, trong tất cả các tôn giáo, tất cả các cuốn sách vĩ đại, ngay cả
Bible or Geeta,
Kinh Thánh hay Geeta,
it is written that you must have faith, you must have faith.
đều viết rằng các con phải có niềm tin, các con phải có niềm tin.
‘Faith’ word was never clarified in any one of these books
Từ ‘niềm tin’ chưa bao giờ được làm rõ trong bất kỳ cuốn sách nào trong số này
and mostly people thought blind faith is the only way to believe –
và hầu hết mọi người nghĩ rằng niềm tin mù quáng là cách duy nhất để tin tưởng –
is to have blind faith.
là có niềm tin mù quáng.
It should have been clarified.
Lẽ ra nó phải được làm rõ.
But it was kept a vague term as ‘faith’.
Nhưng nó được giữ như một thuật ngữ mơ hồ là ‘niềm tin’.
They do use ‘blind faith’ and faith.
Họ có sử dụng ‘niềm tin mù quáng’ và niềm tin.
So the people started working it out.
Vì vậy, mọi người bắt đầu tìm hiểu nó.
For example you are walking on the road and you say,
Ví dụ, các con đang đi trên đường và các con nói,
“I was thinking of God and suddenly I found a gold ring
“Tôi đang nghĩ về Thượng đế và đột nhiên tôi tìm thấy một chiếc nhẫn vàng
so that my faith was substantiated that it is God who has helped me
để niềm tin của tôi được chứng thực rằng chính Thượng đế đã giúp tôi
to get the gold ring.”
có được chiếc nhẫn vàng.”
Or say that there was a divorce on or something like that
Hoặc giả như có một vụ ly hôn hay điều gì đó tương tự
and you prayed to God and the divorce did not take place
và các con cầu nguyện Thượng đế và vụ ly hôn đã không xảy ra
so it is God’s help.
vậy đó là sự giúp đỡ của Thượng đế.
But this kind of faith can have another side.
Nhưng loại đức tin này có thể có một khía cạnh khác.
People can say that the people who do not believe in God at all
Người ta có thể nói rằng những người hoàn toàn không tin vào Thượng đế
are quite successful. Then how do you explain that?
lại khá thành công. Vậy các con giải thích điều đó như thế nào?
They have no faith, they are actually heathens,
Họ không có đức tin, họ thực sự là những người ngoại đạo,
but they are very successful in life.
nhưng họ lại rất thành công trong cuộc sống.
So how do you explain that side?
Vậy các con giải thích khía cạnh đó như thế nào?
Sahaj Yoga has another very great truth:
Sahaj Yoga có một sự thật vĩ đại khác:
that it is the revelation of all the vague terms that were used before.
đó là sự mặc khải về tất cả những thuật ngữ mơ hồ đã được sử dụng trước đây.
Because people were not given Realisation one could not talk of faith,
Bởi vì mọi người chưa được ban Sự Khai ngộ nên người ta không thể nói về đức tin,
a blind faith and the real faith.
đức tin mù quáng và đức tin thực sự.
Because if they do not have their eyes, how can you tell them about the light
Bởi vì nếu họ không có mắt, làm sao các con có thể nói cho họ biết về ánh sáng
or the darkness?
hay bóng tối?
So, that time the faith was sustenance –
Vì vậy, vào thời điểm đó, đức tin là sự duy trì –
how to sustain yourself.
làm thế nào để duy trì bản thân.
The second was to have faith that you will be resurrected
Điều thứ hai là có đức tin rằng các con sẽ được phục sinh
that you will be your Spirit.
rằng các con sẽ là Spirit của mình.
Now the third stage is today to know that Realisation gives you experiences
Bây giờ giai đoạn thứ ba là ngày nay phải biết rằng Sự Khai ngộ mang lại cho các con những trải nghiệm
and then your faith is established.
và sau đó đức tin của các con được thiết lập.
Not blind but open, enlightened faith.
Không phải đức tin mù quáng mà là đức tin cởi mở, được khai sáng.
For example: you come into this house and see for yourself what it is
Ví dụ: các con vào ngôi nhà này và tự mình xem nó là gì
and then have faith in that, that it is so;
và sau đó có đức tin vào điều đó, rằng nó là như vậy;
believe in that, that you’ve seen it, now you’ve seen, sakshat!
tin vào điều đó, rằng các con đã thấy nó, bây giờ các con đã thấy, sakshat!
To have sakshat means to get the whole thing which you have felt
Có được sakshat có nghĩa là nhận được toàn bộ sự việc mà các con đã cảm nhận
through your organs, five organs of perception.
thông qua các giác quan của mình, năm giác quan nhận thức.
It’s as clear as sunlight!
Nó rõ ràng như ánh sáng mặt trời!
(Laughter)
(Tiếng cười)
To prove it!
Để chứng minh điều đó!
So this faith is the real faith: no conjecture, no just talking about it.
Vì vậy, đức tin này là đức tin thực sự: không phỏng đoán, không chỉ nói suông về nó.
So all these words that were used in the scriptures are a revelation.
Vì vậy, tất cả những từ ngữ được sử dụng trong kinh sách đều là một sự mặc khải.
It means in actual life you have seen these things happening.
Điều đó có nghĩa là trong cuộc sống thực tế, các con đã thấy những điều này xảy ra.
Like I say ‘Ha’ and the Kundalini goes up.
Giống như Ta nói 'Ha' và Kundalini đi lên.
You’ve seen it many a time.
Các con đã thấy điều đó nhiều lần.
I say ‘Ha’ and you start feeling it.
Ta nói 'Ha' và các con bắt đầu cảm nhận được nó.
That only by saying ‘Ha’ and ‘Hu’ and ‘Hee’ you get the vibrations.
Chỉ bằng cách nói 'Ha' và 'Hu' và 'Hee' là các con nhận được những rung động.
(Laughter)
(Tiếng cười)
It is absolutely there, now you can see for yourself.
Nó hoàn toàn ở đó, bây giờ các con có thể tự mình thấy.
There is no just that it won’t work out or may work out, may not work out,
Không có chuyện nó sẽ không hiệu quả hoặc có thể hiệu quả, có thể không hiệu quả,
may be true, may not be true.
có thể đúng, có thể không đúng.
All these things are not there. It’s absolute before you.
Tất cả những điều này đều không tồn tại. Nó là tuyệt đối trước mắt các con.
But first and foremost is – you have to become your Spirit.
Nhưng trước hết và quan trọng nhất là – các con phải trở thành Spirit của mình.
Without knowing the Spirit you cannot know God.
Không biết Spirit thì các con không thể biết Thượng đế.
But the Spirit itself is a sensitive thing.
Nhưng bản thân Spirit là một thứ nhạy cảm.
It is there, no doubt, it stays there, no doubt.
Nó ở đó, không nghi ngờ gì, nó ở lại đó, không nghi ngờ gì.
But that it should shine in your attention,
Nhưng để nó tỏa sáng trong sự chú tâm của các con,
you have to know that your attention has to be congenial to the Spirit.
các con phải biết rằng sự chú tâm của mình phải phù hợp với Spirit.
If the attention is not congenial then the Spirit doesn’t shine.
Nếu sự chú tâm không phù hợp thì Spirit không tỏa sáng.
The Spirit will shine on an attention which is steady.
Spirit sẽ tỏa sáng trên một sự chú tâm vững vàng.
Steady it. By balancing you bring a steadiness to it.
Hãy giữ nó ổn định. Bằng cách cân bằng, các con mang lại sự ổn định cho nó.
Balance your thoughts, balance your eyes, balance your desires. Try to balance it.
Cân bằng suy nghĩ, cân bằng ánh mắt, cân bằng mong muốn của các con. Cố gắng cân bằng nó.
Ego and superego, you balance it. Attention is balanced very much like that.
Bản ngã và siêu ngã, các con hãy cân bằng nó. Sự chú tâm được cân bằng rất giống như vậy.
Now how do you do it? With your will.
Bây giờ làm thế nào để các con làm được điều đó? Bằng ý chí của các con.
First of all you desire and then you act:
Trước hết các con mong muốn và sau đó các con hành động:
“Where am I going? What am I doing? I am a seeker.
“Mình đang đi đâu? Mình đang làm gì? Mình là một người tìm kiếm.
Is this the thing I have to do as a seeker?”
Đây có phải là điều mình phải làm với tư cách là một người tìm kiếm không?”
Immediately balance will be established.
Ngay lập tức sự cân bằng sẽ được thiết lập.
So this balancing has to come.
Vì vậy, sự cân bằng này phải đến.
The foremost thing is to balance yourself.
Điều quan trọng nhất là phải cân bằng bản thân.
Any extreme behaviour must be balanced.
Bất kỳ hành vi cực đoan nào cũng phải được cân bằng.
Any extreme attitude towards life must be brought down.
Bất kỳ thái độ cực đoan nào đối với cuộc sống cũng phải được hạ xuống.
Now here we find that the will acts in an opposite direction.
Bây giờ ở đây chúng ta thấy rằng ý chí hành động theo hướng ngược lại.
For example people become obstinate.
Ví dụ như mọi người trở nên bướng bỉnh.
They do not want to accept that we have to balance
Họ không muốn chấp nhận rằng chúng ta phải cân bằng
and they say, “Oh! I am alright.”
và họ nói, “Ồ! Tôi ổn mà.”
And they’ll give all explanations to show that they are alright.
Và họ sẽ đưa ra mọi lời giải thích để chứng tỏ rằng họ ổn.
But to whom are you giving the explanations?
Nhưng các con đang giải thích cho ai nghe?
You are fighting with yourself. Why?
Các con đang chiến đấu với chính mình. Tại sao?
Because you are not yet integrated fully within yourself.
Bởi vì các con vẫn chưa hợp nhất hoàn toàn bên trong bản thân mình.
So the second point is the integration, integration of your attention.
Vì vậy, điểm thứ hai là sự hợp nhất, sự hợp nhất của sự chú tâm của các con.
Integration comes in when you do something, you wish something,
Sự hợp nhất đến khi các con làm điều gì đó, các con ước điều gì đó,
you enjoy something, you want something,
các con thưởng thức điều gì đó, các con muốn điều gì đó,
then you find integration is also wobbly in your attention.
thì các con thấy sự hợp nhất cũng chông chênh trong sự chú tâm của mình.
But if you want your Spirit, you just want your Spirit to be happy.
Nhưng nếu các con muốn Spirit của mình, các con chỉ muốn Spirit của mình được hạnh phúc.
Because if the Spirit is happy means you are also happy.
Bởi vì nếu Spirit hạnh phúc có nghĩa là các con cũng hạnh phúc.
Spirit is always happy.
Spirit luôn luôn hạnh phúc.
How are you going to make the Spirit happy?
Làm thế nào các con sẽ làm cho Spirit hạnh phúc?
Only thing is when you say you want the Spirit to be happy,
Chỉ có điều là khi các con nói các con muốn Spirit được hạnh phúc,
what you are saying is this, that you want your attention to be happy.
điều các con đang nói là thế này, rằng các con muốn sự chú tâm của mình được hạnh phúc.
If you keep your attention happy and cheerful,
Nếu các con giữ cho sự chú tâm của mình vui vẻ và phấn khởi,
completely integrated with your being, not with your ego.
hoàn toàn hợp nhất với con người của các con, không phải với bản ngã của các con.
This is where the discretion has to be used.
Đây là lúc sự sáng suốt phải được sử dụng.
So from balancing and integration we go to the third point: is discretion.
Vì vậy, từ cân bằng và hợp nhất, chúng ta đi đến điểm thứ ba: đó là sự sáng suốt.
Because you are very senior members of Sahaja Yoga, very senior students.
Bởi vì các con là những thành viên rất cao cấp của Sahaja Yoga, những học viên rất cao cấp.
And now you know how to be discreet. What to take, what not to take.
Và bây giờ các con biết cách để sáng suốt. Cái gì nên lấy, cái gì không nên lấy.
It’s very easy to criticise others. It’s very easy to say others are wrong.
Rất dễ để chỉ trích người khác. Rất dễ để nói người khác sai.
But it should be the easiest to see what is wrong with you
Nhưng điều dễ nhất phải là thấy được điều gì sai ở các con
because you cannot correct others, you can only correct yourself.
bởi vì các con không thể sửa chữa người khác, các con chỉ có thể sửa chữa chính mình.
It’s as simple as that!
Nó đơn giản như vậy thôi!
Like a daughter is married to another man.
Giống như một người con gái đã kết hôn với một người đàn ông khác.
Now supposing there is any problem between the two,
Bây giờ giả sử có bất kỳ vấn đề nào giữa hai người,
it’s better to tell your daughter than to tell the other man
tốt hơn là nên nói với con gái của mình hơn là nói với người đàn ông kia
because she is your own.
bởi vì cô ấy là con của mình.
In the same way it is better to correct yourself than to correct others.
Tương tự như vậy, tốt hơn là nên sửa chữa bản thân hơn là sửa chữa người khác.
It’s the easiest thing to correct yourself if you could look at your ego
Điều dễ nhất là sửa chữa bản thân nếu các con có thể nhìn vào bản ngã của mình
which is stopping it. And who is the gainer?
thứ đang ngăn cản nó. Và ai là người được lợi?
Who is the person who receives the benediction and the bliss of Sahaja Yoga?
Ai là người nhận được phúc lành và niềm vui sướng của Sahaja Yoga?
So the old habits that are within us which gives us obstinacy
Vì vậy, những thói quen cũ trong chúng ta, thứ mang lại cho chúng ta sự bướng bỉnh
must be seen with great discretion.
phải được nhìn nhận với sự sáng suốt tuyệt vời.
And now, with all this training in Sahaj Yoga, you should be able to see
Và bây giờ, với tất cả sự rèn luyện này trong Sahaja Yoga, các con sẽ có thể thấy
even rationally the discretion part of it.
ngay cả phần sáng suốt của nó một cách hợp lý.
I have seen people who go by the same road all the time
Ta đã thấy những người luôn đi trên cùng một con đường
are extremely discreet.
thì cực kỳ sáng suốt.
They know how to turn, which turn to miss and which turn to take
Họ biết khi nào cần rẽ, rẽ ở đâu và bỏ qua khúc rẽ nào
and how to reach. That’s the sign of your maturity.
và làm thế nào để đến nơi. Đó là dấu hiệu cho sự trưởng thành của các con.
So you have to be discreet.
Vì vậy, các con phải sáng suốt.
Another thing is that you have your vibrations there
Một điều nữa là các con có chấn động của mình ở đó
to teach you discretion.
để dạy các con sự sáng suốt.
But sometimes you may be missing them.
Nhưng đôi khi các con có thể bỏ lỡ chúng.
So with rationality if you discriminate and try to find out what is wrong,
Vì vậy, với sự hợp lý, nếu các con phân biệt và cố gắng tìm ra điều gì sai trái,
“Where am I going wrong?”
“Mình đang sai ở đâu?”
You will very easily understand that, “This part I am doing wrong
Các con sẽ rất dễ dàng hiểu rằng, “Phần này mình đang làm sai
and better check myself and nobody else.”
và tốt hơn là nên kiểm tra lại bản thân mình chứ không phải ai khác.”
Because you are driving your own car.
Bởi vì các con đang lái chiếc xe của chính mình.
You can only control your brakes and not the brakes of another person.
Các con chỉ có thể kiểm soát phanh của mình chứ không phải phanh của người khác.
It’s such a funny situation that people are driving everybody else’s cars
Thật là một tình huống buồn cười khi mọi người lại lái xe của người khác
but not their own!
chứ không phải xe của mình!
So with discretion you will know how to correct yourself, even rationally,
Vì vậy, với sự sáng suốt, các con sẽ biết cách sửa chữa bản thân, ngay cả một cách hợp lý,
now your rationality is absolutely logical.
bây giờ sự hợp lý của các con hoàn toàn logic.
Before this, rationality was illogical.
Trước đây, sự hợp lý là phi logic.
But now with the integration your rationality becomes logical
Nhưng bây giờ với sự hợp nhất, sự hợp lý của các con trở nên logic
and it tells you, “No, this is wrong, this cannot be.”
và nó nói với các con, “Không, điều này sai rồi, không thể như vậy được.”
You know about everything now, practically everything.
Bây giờ các con biết về mọi thứ, thực tế là mọi thứ.
I do not think there is anything that requires information for you people.
Ta không nghĩ có bất cứ điều gì cần cung cấp thông tin cho các con nữa.
I mean, you just try to think about something and you will get the answer:
Ý Ta là, các con chỉ cần cố gắng nghĩ về điều gì đó và các con sẽ có câu trả lời:
that’s all in your brains. It’s opened out.
tất cả đều có trong não của các con. Nó đã được khai mở.
The
Điều
only thing that I said: develop your discretion.
duy nhất mà Ta đã nói: hãy phát triển sự sáng suốt của các con.
If you are indiscreet then you must develop it, you must grow up with it,
Nếu các con thiếu sáng suốt thì các con phải phát triển nó, các con phải lớn lên cùng với nó,
you must mature.
các con phải trưởng thành.
So then we go from discretion to understand that when we go into
Vậy thì chúng ta đi từ sự sáng suốt đến việc hiểu rằng khi chúng ta đi vào
discriminate and find out things, what we have to do is find our own fault,
phân biệt và tìm ra mọi thứ, điều chúng ta phải làm là tìm ra lỗi của chính mình,
correct them, discreetly.
sửa chữa chúng, một cách sáng suốt.
And then about others, what are we to do?
Và rồi về những người khác, chúng ta phải làm gì?
If you people are of that level, that you catch from even a butterfly
Nếu các con ở cấp độ đó, rằng các con có thể cảm nhận được ngay cả từ một con bướm
flying around and a little leaf falling from the tree.
bay lượn xung quanh và một chiếc lá nhỏ rơi từ trên cây.
I mean if you were at that level then I would never have put you into
Ý Ta là nếu các con ở cấp độ đó thì Ta sẽ không bao giờ đặt các con vào
big tests. But you are not.
những thử thách lớn. Nhưng các con không phải vậy.
You are capable of much bigger tests than this.
Các con có khả năng đối mặt với những thử thách lớn hơn thế này nhiều.
And it’s nice to play with those, isn’t it?
Và thật tuyệt khi chơi với những thử thách đó, phải không?
Otherwise why should anybody even do hitchhiking?
Nếu không thì tại sao người ta lại đi quá giang làm gì?
Leave alone hitchhiking, why should people swim?
Chưa nói đến đi quá giang, tại sao người ta lại phải bơi?
I mean better to sit on the bank and see everything.
Ý Ta là tốt hơn hết là ngồi trên bờ và xem mọi thứ.
Even why go near the river? You may catch cold.
Thậm chí tại sao phải đến gần sông? Các con có thể bị cảm lạnh.
So better sit in the house.
Vậy nên tốt hơn là ngồi trong nhà.
And why even put on the light?
Và tại sao lại phải bật đèn lên?
You may see something and you may get frightened,
Các con có thể thấy điều gì đó và có thể sợ hãi,
so better to sleep!
vậy nên tốt hơn là đi ngủ!
(Laughter)
(Tiếng cười)
Even why to go to sleep, because you may dream.
Thậm chí tại sao lại đi ngủ, vì các con có thể mơ.
So that situation if it is there, that touch-me-not business,
Vì vậy, nếu tình huống đó xảy ra, cái kiểu "đừng chạm vào tôi",
then I can tell you we cannot count.
thì Ta có thể nói với các con rằng chúng ta không thể trông cậy được.
We are soldiers!
Chúng ta là những người lính!
And we have to develop immunity from all kinds of badhas
Và chúng ta phải phát triển khả năng miễn nhiễm với tất cả các loại chướng ngại
from all kinds of people.
từ tất cả các loại người.
Where is Kuli?
Kuli đâu rồi?
From all types of Sahaja Yogis coming in.
Từ tất cả các loại hành giả Sahaja đang đến.
Because this is a wide gate where everyone has to come, all sorts.
Bởi vì đây là một cánh cổng rộng nơi mọi người phải đến, đủ mọi loại người.
They will have hundred bhoots or they may have ten thousand – come along!
Họ có thể có một trăm bhoot hoặc mười nghìn – cứ đến đi!
Whatever type of bhoots there are we know how to handle them.
Dù là loại bhoot nào, chúng ta đều biết cách xử lý chúng.
This should be the attitude.
Đây phải là thái độ.
Because I cannot give up anyone. I have to give chance to everyone.
Bởi vì Ta không thể từ bỏ bất cứ ai. Ta phải cho mọi người cơ hội.
If you say, “You who discriminate against these and you throw those people away!”
Nếu các con nói, "Mẹ phân biệt đối xử với những người này và đuổi những người kia đi!"
I just can’t do it. I am sorry!
Ta không thể làm vậy. Ta xin lỗi!
Some people will come, shout at me, insult me, trouble me.
Một số người sẽ đến, la hét Ta, xúc phạm Ta, gây phiền phức cho Ta.
Alright doesn’t matter, they’ll be alright.
Được rồi, không sao cả, họ sẽ ổn thôi.
I can put them out of circulation when they are absolutely useless.
Ta có thể loại họ ra khỏi vòng tuần hoàn khi họ hoàn toàn vô dụng.
But till the end I will have to try.
Nhưng cho đến cuối cùng Ta vẫn phải cố gắng.
And if I find a slightest improvement, I’ll catch on to them.
Và nếu Ta thấy một sự cải thiện nhỏ nhất, Ta sẽ níu lấy họ.
I may have to work much harder with them.
Ta có thể phải làm việc vất vả hơn nhiều với họ.
They may be much more closer than other people are.
Họ có thể gần gũi hơn nhiều so với những người khác.
If they are lost people I have to look after them.
Nếu họ là những người lạc lối, Ta phải chăm sóc họ.
So you must know that it is your responsibility
Vì vậy, các con phải biết rằng đó là trách nhiệm của các con
that you should take your charge and look after the other things
rằng các con nên nhận trách nhiệm của mình và chăm lo những việc khác
that Mother has no time to look after.
mà Mẹ không có thời gian để chăm lo.
That’s what the quality you people are,
Đó là phẩm chất của các con,
that quality of people.
phẩm chất của những con người đó.
All the Gods and all the Angels bow to you. They are in attention to you.
Tất cả Chư Thần và tất cả các Thiên thần đều cúi đầu trước các con. Họ đang chú tâm đến các con.
You have seen even the Sun has come round, in these clouds, just see,
Các con đã thấy ngay cả Mặt trời cũng đã xuất hiện, trong những đám mây này, hãy xem kìa,
surrounded by clouds, it’s there.
được bao quanh bởi những đám mây, nó ở đó.
Then you have to come up.
Sau đó các con phải vươn lên.
And a small thing like collectivity: it’s the beginning of Sahaj Yog.
Và một điều nhỏ như tính tập thể: đó là sự khởi đầu của Sahaj Yog.
If you do not want to become collective, Sahaj Yoga is not meant for individuals.
Nếu các con không muốn trở thành tập thể, Sahaja Yoga không dành cho cá nhân.
This I must have said at least six years back, or seven years back in England
Điều này Ta hẳn đã nói ít nhất sáu năm trước, hoặc bảy năm trước ở Anh
or must be ten years back in India.
hoặc phải là mười năm trước ở Ấn Độ.
Here you are coming to become a collective being
Ở đây các con đang đến để trở thành một thực thể tập thể
because Spirit is the collective being.
bởi vì Spirit là thực thể tập thể.
The quality of Spirit is that it is a collective being,
Phẩm chất của Spirit là nó là một thực thể tập thể,
is a part of the collective; it is absolutely one with the collective.
là một phần của tập thể; nó hoàn toàn là một với tập thể.
It is so collective that you cannot imagine on human level how much it is collective.
Nó có tính tập thể đến mức các con không thể tưởng tượng được ở cấp độ con người nó có tính tập thể đến mức nào.
For example, yesterday, I was describing Gita and the Vishuddhi was opening.
Ví dụ, hôm qua, Ta đang mô tả Gita và luân xa Vishuddhi đang mở ra.
Krishna is sitting here and talking through Me.
Krishna đang ngồi đây và nói qua Ta.
There is no difference at all of that, it’s just the same.
Không có sự khác biệt nào cả, nó hoàn toàn giống nhau.
And I am Krishna, I am Mataji and I am Christ.
Và Ta là Krishna, Ta là Mataji và Ta là Chúa Giê-Su.
So much one that you can’t imagine how much oneness is there.
Hợp nhất đến mức các con không thể tưởng tượng được sự đồng nhất đó lớn đến mức nào.
It’s such an unison exists.
Đó là một sự đồng thanh tồn tại.
So for Spirit to be absolutely enlivened within us,
Vì vậy, để Spirit được sống động hoàn toàn trong chúng ta,
to be absolutely shining within us, we have to know:
để tỏa sáng hoàn toàn trong chúng ta, chúng ta phải biết:
how do we articulate with others? How do we talk to others?
chúng ta giao tiếp với người khác như thế nào? Chúng ta nói chuyện với người khác như thế nào?
What is our way of judging?
Cách phán xét của chúng ta là gì?
But of course, as I said, there are people with whom you should not bother at all.
Nhưng tất nhiên, như Ta đã nói, có những người mà các con không nên bận tâm chút nào.
They are not interested in Sahaja Yoga.
Họ không quan tâm đến Sahaja Yoga.
They are anti-God. They are anti-Christ. Forget them!
Họ chống lại Thượng đế. Họ chống lại Chúa Giê-Su. Hãy quên họ đi!
They have started another movement towards hell,
Họ đã bắt đầu một phong trào khác hướng về địa ngục,
you cannot stop them.
các con không thể ngăn cản họ.
First, start dealing with simpler people.
Đầu tiên, hãy bắt đầu với những người đơn giản hơn.
But if anybody comes into my attention, then you have to accept that person.
Nhưng nếu có ai đó lọt vào sự chú tâm của Ta, thì các con phải chấp nhận người đó.
But on your own don’t go on wasting your energy with them.
Nhưng đừng tự mình lãng phí năng lượng của các con với họ.
I do not say that you go to one of these bhoots’ places
Ta không nói rằng các con đến một trong những nơi của những bhoot này
and you just go and fight with them, no!
và các con chỉ đến và chiến đấu với họ, không!
If possible, try; if it works out.
Nếu có thể, hãy thử; nếu nó có hiệu quả.
But do not waste your energy with people, as Christ has said, “before the swines!”
Nhưng đừng lãng phí năng lượng của các con với những người, như Chúa Giê-Su đã nói, “trước mặt bầy heo!”
Because, in the swine all kinds of parasites live.
Bởi vì, trong loài heo có đủ loại ký sinh trùng sinh sống.
So in collectivity, those who are Sahaj Yogis, those who have joined
Vì vậy, trong tính tập thể, những người là hành giả Sahaja, những người đã tham gia
Sahaj yoga, there should be complete unison and articulation, absolutely,
Sahaja Yoga, phải có sự đồng thanh và giao tiếp hoàn toàn, tuyệt đối,
and enjoy each other’s company.
và tận hưởng sự đồng hành của nhau.
Everyone is a beautiful flower.
Mỗi người là một bông hoa đẹp.
But I have seen people are more attached to other people who come in.
Nhưng Ta đã thấy mọi người gắn bó hơn với những người khác mới đến.
Supposing a possessed person comes in: we had a very good example in India,
Giả sử một người bị chiếm nhập đến: chúng ta đã có một ví dụ rất hay ở Ấn Độ,
there was a lady who used to come was possessed.
có một người phụ nữ thường đến, bà ấy bị chiếm nhập.
She would every time come, sit in front, she would never sit at the back.
Mỗi lần đến, bà ấy đều ngồi ở phía trước, bà ấy không bao giờ ngồi ở phía sau.
And as soon as the tape would start she would go on like this, like that,
Và ngay khi băng bắt đầu, bà ấy sẽ làm thế này, thế kia,
like that. I tried everything on her, we all tried, she could not be cured.
như thế. Ta đã thử mọi cách với bà ấy, tất cả chúng ta đã thử, bà ấy không thể được chữa khỏi.
And she was only interested in doing that.
Và bà ấy chỉ quan tâm đến việc làm điều đó.
Then she would write poems for Me and she wanted to read the poems –
Sau đó, bà ấy sẽ viết thơ cho Ta và bà ấy muốn đọc những bài thơ đó –
the most embarrassing thing.
điều đáng xấu hổ nhất.
I told her, “Don’t read”, because all bhoots used to come out of her poem.
Ta đã bảo bà ấy, “Đừng đọc”, vì tất cả bhoot thường thoát ra từ bài thơ của bà ấy.
We told her in so many ways it went on for a year or so,
Chúng ta đã nói với bà ấy bằng nhiều cách, chuyện đó kéo dài khoảng một năm,
still she was on and on, and she was just creating a problem for all the Sahaja Yogis.
bà ấy vẫn cứ tiếp tục, và bà ấy chỉ đang tạo ra vấn đề cho tất cả các hành giả Sahaja.
She was just a medium for all these bhoots to come in.
Bà ấy chỉ là một phương tiện cho tất cả những bhoot này đi vào.
And I told her many a times, “You better not come here”.
Và Ta đã nói với bà ấy nhiều lần, “Tốt hơn là bà đừng đến đây”.
Then I told her very frankly.
Sau đó, Ta đã nói với bà ấy rất thẳng thắn.
Then I said, “You get out from here!” I went into that level.
Sau đó Ta nói, “Bà hãy ra khỏi đây!” Ta đã phải đến mức độ đó.
Second year passed. Still she would not listen.
Năm thứ hai trôi qua. Bà ấy vẫn không nghe.
Then I just told her husband that “If she comes to the programme
Sau đó, Ta chỉ nói với chồng bà ấy rằng “Nếu bà ấy đến chương trình
we are going to report it to the police”. So her husband stopped her.
chúng ta sẽ báo cảnh sát”. Vì vậy, chồng bà ấy đã ngăn bà ấy lại.
But people have such sympathies for these bhoots:
Nhưng mọi người lại có những sự thông cảm như vậy đối với những bhoot này:
not seeing that she’s going against Mother, she’s going against Sahaja Yoga,
không thấy rằng bà ấy đang chống lại Mẹ, bà ấy đang chống lại Sahaja Yoga,
she’s bringing all kinds of bhoots inside and that why should Mother say all the time
cô ta mang đủ loại bhoot vào và tại sao Mẹ lại phải nói suốt
that she should not come?
rằng cô ta không nên đến?
So when I went away she started coming again.
Vậy nên khi Ta đi vắng, cô ta lại bắt đầu đến.
Everybody told her, “Baba! You don’t come!” But there were some sympathisers with her!
Mọi người bảo cô ta, “Baba! Cô đừng đến!” Nhưng lại có vài người thông cảm với cô ta!
“She’s a lady! Why should you say anything to her?” This and that.
“Cô ấy là phụ nữ! Sao lại nói gì với cô ấy chứ?” Thế này thế nọ.
But when she came once, absolutely adamantly,
Nhưng có một lần cô ta đến, vô cùng ngoan cố,
people told her, “If you don’t go away, we’ll throw you out!”
mọi người bảo cô ta, “Nếu cô không đi, chúng tôi sẽ đuổi cô ra ngoài!”
Still she would not go, she was just sitting down there.
Cô ta vẫn không đi, cứ ngồi lì ở đó.
So one of them kicked her purse outside.
Thế là một người trong số họ đá cái ví của cô ta ra ngoài.
I mean what’s the use of touching her purse also with your hands, you know –
Ý Ta là cũng chẳng ích gì khi dùng tay chạm vào ví của cô ta, các con biết đấy –
this was correct.
làm vậy là đúng.
And then she got up to catch hold of her purse,
Và rồi cô ta đứng dậy để giữ lấy cái ví,
because if the purse has gone out of the place she can’t sit there.
bởi vì nếu cái ví bị văng ra khỏi chỗ đó thì cô ta không thể ngồi đó được.
So she rushed out and went away.
Thế là cô ta vội vã chạy ra ngoài và bỏ đi.
And there were letters from there, “You see. This doesn’t look nice for
Và có những lá thư từ đó gửi đến, “Mẹ thấy đó. Điều này trông không hay cho
Sahaj Yogis to behave like this and to throw away the purse like this,
các hành giả Sahaja khi hành xử như vậy và ném cái ví đi như thế,
and this should not have happened that way, it should not have happened.”
và chuyện này lẽ ra không nên xảy ra theo cách đó, không nên xảy ra.”
I said this is indiscreet.
Ta nói rằng điều này là thiếu sáng suốt.
If she is a bhoot, you tell her not to come, she is not wanted there,
Nếu cô ta là một bhoot, các con bảo cô ta đừng đến, cô ta không được chào đón ở đó,
she cannot be a Sahaj Yogini, she is not a seeker,
cô ta không thể là một hành giả Sahaja, cô ta không phải là người tìm kiếm,
she is a medium of a bhoot, and still she is troubling, then who is sympathising?
cô ta là vật trung gian của một bhoot, và cô ta vẫn đang gây rắc rối, vậy thì ai đang thông cảm cho cô ta?
Naturally the people who are possessed.
Đương nhiên là những người bị chiếm hữu.
They sympathise with another possessed person. She is not a Sahaj Yogini.
Họ thông cảm với một người bị chiếm hữu khác. Cô ta không phải là một hành giả Sahaja.
The collectivity has to be with the Sahaja Yogis;
Tính tập thể phải là với các hành giả Sahaja;
not with others.
chứ không phải với những người khác.
Because it is not there it’s a fake thing.
Bởi vì nó không có ở đó, nó là một thứ giả tạo.
It’s like saying, “We are brothers and sisters.” How are you?
Nó giống như việc nói, “Chúng ta là anh chị em.” Các con là như thế nào?
You are not feeling, it’s not awakened within you.
Các con không cảm nhận được, nó không được đánh thức bên trong các con.
If a leaf says, “I am the flower,” does she become?
Nếu một chiếc lá nói, “Tôi là bông hoa,” thì nó có trở thành bông hoa không?
Leaf is a leaf and a flower is a flower.
Lá là lá và hoa là hoa.
Among the flowers there should be collectivity, because that’s the
Giữa những bông hoa phải có tính tập thể, bởi vì đó là
natural thing that is there existing. Not with others.
điều tự nhiên đang tồn tại. Không phải với những người khác.
This is one thing which people do not know: how to discriminate.
Đây là một điều mà mọi người không biết: làm thế nào để phân biệt.
You are all one together but you will fight among each other,
Tất cả các con là một nhưng các con lại đấu đá lẫn nhau,
and when as soon as others come in. It’s surprising, I have seen this happening.
và ngay khi những người khác bước vào. Thật đáng ngạc nhiên, Ta đã thấy điều này xảy ra.
It’s you who are my children. It’s you who speak the same language.
Chính các con là con của Ta. Chính các con nói cùng một ngôn ngữ.
It’s you who know everything.
Chính các con biết mọi thứ.
You are the people who are coveted. You are Princes.
Các con là những người được khao khát. Các con là những Hoàng tử.
They still have to become; that’s a different point.
Họ vẫn phải trở thành; đó là một điểm khác.
You sit in your glory.
Các con hãy ngồi trong vinh quang của mình.
The idea that all the saints should live at the feet of every third person
Cái ý nghĩ rằng tất cả các vị thánh nên sống dưới chân của người thứ ba bất kỳ
is not there: you are kings, behave live like kings.
là không có: các con là vua, hãy hành xử như những vị vua.
You have to maintain distance from others who are commoners.
Các con phải giữ khoảng cách với những người khác là thường dân.
Don’t allow your ego to develop, of course.
Tất nhiên, đừng để bản ngã của các con phát triển.
But know that you won’t enjoy your kingdom unless and until you get more people
Nhưng hãy biết rằng các con sẽ không tận hưởng được vương quốc của mình trừ khi và cho đến khi các con có thêm nhiều người hơn
into it. We have to get more and more and more but keep your dignity.
vào đó. Chúng ta phải thu hút ngày càng nhiều người hơn nữa nhưng hãy giữ phẩm giá của các con.
You are at that level. Keep your poise.
Các con đang ở cấp độ đó. Hãy giữ sự đĩnh đạc của mình.
And then deal with others in the same manner that you are all joined together,
Và rồi đối xử với người khác theo cách mà tất cả các con được kết nối với nhau,
you are the same.
các con là một.
One has to be
Một người phải
assuming one’s powers – assume. There’s no pride.
đảm nhận sức mạnh của mình – hãy đảm nhận. Không có sự kiêu hãnh nào cả.
There’s no pride in it. You are that, so you are that:
Không có sự kiêu hãnh trong đó. Các con là như vậy, nên các con là như vậy:
what is there to be proud of?
có gì để mà tự hào chứ?
I mean you are realised-souls, finished! Why to be conscious of it?
Ý Ta là các con là những linh hồn đã được khai ngộ, thế thôi! Tại sao phải ý thức về điều đó?
You are that. So you are that.
Các con là như vậy. Nên các con là như vậy.
You are knowledgeable. You are knowledge.
Các con có tri thức. Các con là tri thức.
Once you realise that, then discrimination will work out
Một khi các con nhận ra điều đó, thì sự phân định sẽ phát huy tác dụng
much better: that you don’t put down anyone, you don’t discard anyone,
tốt hơn nhiều: rằng các con không hạ thấp bất kỳ ai, các con không loại bỏ bất kỳ ai,
but they are not the same as you are. This principle you must know.
nhưng họ không giống như các con. Nguyên tắc này các con phải biết.
They are not low or high or anything.
Họ không thấp kém hay cao sang hay bất cứ điều gì.
But you are different, they are different.
Nhưng các con khác, họ khác.
And they have to come and join you. They have to become.
Và họ phải đến và tham gia cùng các con. Họ phải trở thành.
You cannot become like that, but they can become like you.
Các con không thể trở thành như vậy, nhưng họ có thể trở thành giống như các con.
So discretion is very important.
Vì vậy, sự thận trọng là rất quan trọng.
In Sahaj Yoga, one of the very great basics for our growth, is to discriminate.
Trong Sahaj Yoga, một trong những điều cơ bản rất quan trọng cho sự phát triển của chúng ta, là phải biết phân định.
Trust Sahaj Yogis. Do not trust non-Sahaj Yogis.
Hãy tin tưởng các hành giả Sahaja. Đừng tin những người không phải hành giả Sahaja.
Never trust a non-Sahaj Yogi compared to a Sahaj Yogi.
Đừng bao giờ tin một người không phải hành giả Sahaja hơn một hành giả Sahaja.
Sahaj Yogi is your brother or sister, is a companion, is everything
Hành giả Sahaja là anh chị em của các con, là bạn đồng hành, là tất cả mọi thứ
and the others are others.
còn những người khác là những người khác.
They are another party, you are another party.
Họ là một phe, các con là một phe khác.
They are not your enemies. They can come to this side
Họ không phải là kẻ thù của các con. Họ có thể đến bên này
but they are not the same as you are.
nhưng họ không giống như các con.
This must come into you, so the collectivity will grow strong.
Điều này phải thấm nhuần vào các con, để tính tập thể sẽ phát triển mạnh mẽ.
We should know that, by fighting with each other,
Chúng ta nên biết rằng, bằng cách đấu đá lẫn nhau,
you are reducing the power of Sahaj Yoga.
các con đang làm giảm sức mạnh của Sahaj Yoga.
By getting angry with each other, you are reducing the power of Sahaja Yoga.
Bằng cách tức giận với nhau, các con đang làm giảm sức mạnh của Sahaja Yoga.
Imagine if the channels start fighting with each other:
Hãy tưởng tượng nếu các kênh dẫn bắt đầu đấu đá lẫn nhau:
how are you going to channelise the energy.
làm sao các con có thể truyền dẫn năng lượng.
So first of all, make your channel alright.
Vì vậy, trước hết, hãy làm cho kênh dẫn của các con ổn thỏa.
And understand that we all channels put together are going to do the work
Và hãy hiểu rằng tất cả chúng ta, các kênh dẫn, hợp lại sẽ làm công việc
better. We all have to be together. Togetherness is to be felt.
tốt hơn. Tất cả chúng ta phải ở bên nhau. Sự đồng lòng phải được cảm nhận.
When the collectivity is disturbed what is the centre you catch?
Khi tính tập thể bị xáo trộn, luân xa nào các con bị bắt?
Can you
Các con có thể
tell?
nói không?
Vishuddhi?
Vishuddhi?
Vishuddhi and Sahasrara: because I am the collectivity
Vishuddhi và Sahasrara: bởi vì Ta là tính tập thể
of all the Gods.
của tất cả các Vị Thần.
And all the centres are in the brain, in the Sahasrara.
Và tất cả các luân xa đều ở trong não, trong Sahasrara.
And thirdly when it goes beyond a certain level, then you catch on your Heart.
Và thứ ba, khi nó vượt quá một mức độ nhất định, thì các con bị bắt ở luân xa Tim.
So Vishuddhi, Sahasrara and Heart; these combinations start.
Vì vậy, Vishuddhi, Sahasrara và Tim; những sự kết hợp này bắt đầu.
If Agnya left or right, any one of them joins in,
Nếu Agnya trái hoặc phải, bất kỳ luân xa nào trong số chúng tham gia vào,
you develop Ekadasha Rudra.
các con sẽ phát triển Ekadasha Rudra.
Now how through Left Vishuddhi and Right Vishuddhi we spoil other people
Bây giờ, làm thế nào mà thông qua Vishuddhi Trái và Vishuddhi Phải, chúng ta làm hại người khác
is so evident.
là điều quá rõ ràng.
Supposing you have Right Vishuddhi problem.
Giả sử các con có vấn đề ở Vishuddhi Phải.
In Japan, I went there: Japanese people you know have certain ideas in which
Ở Nhật Bản, Ta đã đến đó: người Nhật các con biết đấy, họ có những quan niệm nhất định trong đó
shyness and shame has no meaning.
sự e thẹn và xấu hổ không có ý nghĩa gì.
I mean, a gentleman who is the chairman of a very big international company
Ý Ta là, một quý ông là chủ tịch của một công ty quốc tế rất lớn
came to see me in a hotel.
đã đến gặp Ta trong một khách sạn.
And he had a big thing on his mouth white some sort of a thing
Và ông ấy có một vật lớn màu trắng trên miệng, một thứ gì đó
like a Hanumana. And I looked at him, I said,
giống như Hanumana. Và Ta nhìn ông ấy, Ta nói,
“What’s that supposed to be?”
“Cái đó là gì vậy?”
And he talked to me inside and this thing was on his nose like that.
Và ông ấy nói chuyện với Ta ở trong phòng và vật đó ở trên mũi ông ấy như thế.
I saw his Right Vishuddhi was very badly caught up.
Ta thấy Vishuddhi Phải của ông ấy bị tắc nghẽn rất nặng.
Still I couldn’t understand.
Ta vẫn không thể hiểu được.
So he said, “I am sorry for this Madam, but this is there because I’ve got cold.”
Thế là ông ấy nói, “Con xin lỗi Mẹ về điều này, nhưng nó ở đây vì con bị cảm lạnh.”
So they put that thing on, whether you have to see the Queen
Vì vậy, họ đeo vật đó lên, cho dù các con phải gặp Nữ hoàng
or anyone they just put on that and then go and see;
hay bất kỳ ai, họ cứ đeo nó lên rồi đi gặp;
because when you have cold, others catch it. That’s one thing that catches the fastest.
bởi vì khi các con bị cảm, người khác sẽ bị lây. Đó là thứ lây nhanh nhất.
Now you had cold so I have caught.
Giờ các con bị cảm nên Ta đã bị lây.
So to get a cold one learns that if somebody has a cold, he himself says,
Vì vậy, để bị cảm, người ta biết rằng nếu ai đó bị cảm, chính người đó sẽ nói,
“Today I have got cold, you don’t come!”
“Hôm nay tôi bị cảm, bạn đừng đến!”
If you have to give an excuse to someone that you don’t want to go anywhere
Nếu các con phải viện cớ với ai đó rằng các con không muốn đi đâu cả
you say, “I have got flu!” “Alright. It’s alright, don’t come!”
các con nói, “Tôi bị cúm rồi!” “Được rồi. Không sao, đừng đến!”
Nobody bothers.
Không ai bận tâm.
So this is the Right Vishuddhi, you can see it very clearly.
Vậy đây là Vishuddhi Phải, các con có thể thấy rất rõ.
But Left Vishuddhi you cannot see, but feel it.
Nhưng Vishuddhi Trái các con không thể thấy, mà chỉ cảm nhận được nó.
Left Vishuddhi creates all kinds of social problems.
Vishuddhi Trái tạo ra đủ loại vấn đề xã hội.
The Right Vishuddhi creates all kinds of political problems.
Vishuddhi Phải tạo ra đủ loại vấn đề chính trị.
For example those who have Right Vishuddhi are speakers, speak too much.
Ví dụ những người có Vishuddhi Phải là những người hay nói, nói quá nhiều.
They have to talk too much.
Họ phải nói quá nhiều.
They may create problems with their Right Vishuddhi by talking too much
Họ có thể tạo ra vấn đề với Vishuddhi Phải của mình bằng cách nói quá nhiều
or by keeping quiet, both ways.
hoặc bằng cách giữ im lặng, cả hai cách.
The Left Vishuddhi people say something sarcastic, something horrible,
Những người Vishuddhi Trái nói điều gì đó mỉa mai, điều gì đó khủng khiếp,
something nasty, sly:
điều gì đó khó chịu, xảo quyệt:
non-aggressive but screwing type.
không hung hăng nhưng thuộc loại xoáy sâu.
They might create holes into people.
Họ có thể tạo ra những lỗ hổng trong người khác.
They don’t believe in killing
Họ không tin vào việc giết người
directly like that. So they want to do screwing up.
một cách trực tiếp như vậy. Vì vậy, họ muốn làm cho mọi việc rối tung lên.
Screw the person here and there.
Gây rắc rối cho người này người kia.
The relationship between Right Vishuddhi and Left Vishuddhi is very close,
Mối quan hệ giữa Vishuddhi Phải và Vishuddhi Trái rất gần gũi,
as much as the two sides of a coin.
giống như hai mặt của một đồng xu.
One side is aggressive, so on the right hand side when people
Một bên thì hung hăng, vì vậy ở bên phải khi mọi người
speak to each other they oppress, aggress; they say things aggressively.
nói chuyện với nhau, họ áp bức, gây hấn; họ nói những điều một cách hung hăng.
Extremely aggressive things they say.
Họ nói những điều cực kỳ hung hăng.
And you have seen people talking like that: boastful, aggressive things.
Và các con đã thấy mọi người nói chuyện như vậy: những điều khoe khoang, hung hăng.
Left sided as I told you are the sly people, so they do it.
Bên trái như Ta đã nói với các con là những người xảo quyệt, nên họ làm vậy.
They spoil the relationships by too much aggression, say for example
Họ phá hỏng các mối quan hệ bằng sự hung hăng quá mức, ví dụ như
one party man will stand up and say that, “I am the one!”
một người trong một đảng sẽ đứng lên và nói rằng, “Tôi là số một!”
The other will say, “I am the one!”
Người kia sẽ nói, “Tôi là số một!”
The relationships between the political parties are ruined.
Mối quan hệ giữa các đảng phái chính trị bị hủy hoại.
They cannot articulate.
Họ không thể giao tiếp.
The other side is the one which also cannot articulate.
Phía bên kia cũng là phía không thể giao tiếp.
Because the relationship in the slyness when it goes down too much,
Bởi vì mối quan hệ trong sự xảo quyệt khi nó đi xuống quá mức,
ends up in perverted sex life.
sẽ kết thúc bằng đời sống tình dục lệch lạc.
Then you go to somebody’s house: you find a friend came to stay
Rồi các con đến nhà ai đó: các con thấy một người bạn đến ở nhờ
and he ran away with the mother-or some sort of a nonsense like that.
và anh ta bỏ đi với người mẹ - hoặc một điều vô nghĩa nào đó tương tự.
So on the left hand side this kind of a funny relationship when you do not
Vì vậy, ở bên trái, loại mối quan hệ kỳ quặc này khi các con không
understand the purity of relationship in social life: that drops down,
hiểu được sự trong sáng của mối quan hệ trong đời sống xã hội: nó sẽ đi xuống,
that creates problems.
điều đó tạo ra vấn đề.
So in relationship Right and Left Vishuddhi, both of them,
Vì vậy, trong mối quan hệ, Vishuddhi Phải và Trái, cả hai,
play a very big part.
đóng một vai trò rất lớn.
Then comes the Sahasrara. You know Sahasrara, what it is.
Sau đó đến Sahasrara. Các con biết Sahasrara là gì.
People want to judge Me. They have a right to do it,
Mọi người muốn phán xét Ta. Họ có quyền làm điều đó,
I mean I cannot say no. You can judge Me.
ý Ta là Ta không thể nói không. Các con có thể phán xét Ta.
You can do whatever you like. I mean, I cannot say that you don’t
Các con có thể làm bất cứ điều gì các con thích. Ý Ta là, Ta không thể nói rằng các con không
judge Me. So we cannot say that you don’t judge me; I cannot say.
phán xét Ta. Vì vậy chúng ta không thể nói rằng các con không phán xét Ta; Ta không thể nói.
You go on judging Me.
Các con cứ tiếp tục phán xét Ta.
But what is the instrument you have got to judge Me?
Nhưng các con có công cụ gì để phán xét Ta?
I am such a camouflage; just a bubble
Ta là một sự ngụy trang như vậy; chỉ là một bong bóng
and such a receding
và một sự lùi xa như vậy
personality. How are you going to judge Me? Is there a way?
của một cá tính. Làm sao các con có thể phán xét Ta? Có cách nào không?
Is there any way of judging Me?
Có cách nào để phán xét Ta không?
You can never catch Me, anywhere! It’s a camouflage.
Các con không bao giờ có thể nắm bắt được Ta, ở bất cứ đâu! Đó là một sự ngụy trang.
Firstly I am prideless, I am egoless, I am actionless.
Thứ nhất, Ta không có kiêu hãnh, Ta không có bản ngã, Ta không có hành động.
Where are you going to catch Me?
Các con sẽ nắm bắt Ta ở đâu?
On the contrary by all these attributes I create a problem for you,
Ngược lại, với tất cả những thuộc tính này, Ta tạo ra một vấn đề cho các con,
that I am a Mahamaya.
rằng Ta là một Mahamaya.
You cannot understand a person who does not have pride.
Các con không thể hiểu một người không có lòng kiêu hãnh.
Because you all can talk to me very nicely, you can be very sweet
Bởi vì tất cả các con có thể nói chuyện với Ta rất tử tế, các con có thể rất ngọt ngào
and you can just sit next to me.
và các con có thể chỉ cần ngồi cạnh Ta.
And suddenly you come out with a remark which shows you are not conscious
Và đột nhiên các con đưa ra một nhận xét cho thấy các con không ý thức được
of whom you are talking to.
mình đang nói chuyện với ai.
Suddenly something you do where you are not conscious of it.
Đột nhiên các con làm điều gì đó mà các con không ý thức được.
Because I go on playing.
Bởi vì Ta vẫn tiếp tục vở kịch của mình.
I am extremely friendly with you, extremely nice to you, absolutely prideless.
Ta vô cùng thân thiện với các con, vô cùng tốt với các con, hoàn toàn không kiêu hãnh.
You see anybody who has even this much position in life, he has a nose like that.
Các con thấy bất cứ ai có dù chỉ một chút địa vị trong cuộc sống, họ đều hếch mũi lên như thế.
Mine is bent all the time!
Mũi của Ta thì lúc nào cũng cúi xuống!
(Laughter)
(Tiếng cười)
Nothing but humour.
Không có gì ngoài sự hài hước.
And then how are you going to understand my position?
Và rồi làm sao các con có thể hiểu được vị thế của Ta?
You see there is no outside signs, there are no horns,
Các con thấy đấy, không có dấu hiệu bên ngoài, không có sừng,
there’s nothing that I could be a cinema star.
không có gì để Ta có thể là một ngôi sao điện ảnh.
I am too simple, too sweet.
Ta quá giản dị, quá ngọt ngào.
There is no way by which you can really feel that I am great.
Không có cách nào để các con thực sự cảm thấy rằng Ta vĩ đại.
I am absolutely mundane, ordinary.
Ta hoàn toàn trần tục, bình thường.
But extraordinary of the ordinary I am.
Nhưng Ta là sự phi thường của cái bình thường.
This is a thing which people do not understand.
Đây là điều mà mọi người không hiểu.
It’s alright for those who are not realised, excused.
Điều đó không sao đối với những người chưa được khai ngộ, có thể tha thứ.
But you have felt the vibrations and your Realisation through me:
Nhưng các con đã cảm nhận được những rung động và Sự Khai ngộ của mình thông qua Ta:
I must be something.
Ta phải là một điều gì đó.
Put your attention like that, to understand.
Hãy đặt sự chú tâm của các con như vậy, để hiểu.
Must be a tremendous thing inside this body.
Phải có một điều gì đó phi thường bên trong cơ thể này.
It cannot be possible otherwise. It’s so obvious otherwise to you people.
Nếu không thì không thể nào. Điều đó quá rõ ràng đối với các con.
This is to be understood that, so far, Krishna, Christ, Rama, all of them,
Phải hiểu rằng, cho đến nay, Krishna, Chúa Giê-su, Rama, tất cả các Ngài,
nobody gave Self-realisation to people en-masse.
không ai trao Sự Khai ngộ cho mọi người một cách rộng rãi.
They had other powers Samharashakti, like Krishna had,
Các Ngài có những năng lực khác, Samharashakti, như Krishna đã có,
he could kill anybody like this.
Ngài có thể giết bất cứ ai như thế này.
I have also all these powers hidden, but obviously I am a very simple,
Ta cũng có tất cả những năng lực này ẩn giấu, nhưng rõ ràng Ta là một người rất đơn giản,
ordinary, mundane type of an Indian lady, finished!
bình thường, trần tục như một phụ nữ Ấn Độ, thế thôi!
And Christ had a power to get Himself crucified. I too have that.
Và Chúa Giê-su có năng lực để bị đóng đinh trên thập tự giá. Ta cũng có năng lực đó.
But I am not going to do all that.
Nhưng Ta sẽ không làm tất cả những điều đó.
I have a power to resurrect also.
Ta cũng có năng lực phục sinh.
Why these powers are not used?
Tại sao những năng lực này không được sử dụng?
One should understand.
Các con nên hiểu.
Because now the main attention is to raise the Kundalini
Bởi vì bây giờ sự chú tâm chính là đưa Kundalini đi lên
and for that these powers are not required.
và vì thế những năng lực này không cần thiết.
Give Realisation to any number of people.
Trao Sự Khai ngộ cho bất kỳ số lượng người nào.
What’s the use of getting crucified?
Bị đóng đinh trên thập tự giá thì có ích gì?
Who is going to raise the Kundalini? I would like to wait.
Ai sẽ đưa Kundalini đi lên? Ta muốn chờ xem.
I mean, if I were at that time I would have said,
Ý Ta là, nếu Ta ở vào thời điểm đó, Ta sẽ nói,
“Alright, keep your cross for a while I will have it later on.”
“Được rồi, hãy giữ cây thập tự của các người một lát, Ta sẽ nhận nó sau.”
What’s the need, just now, to destroy people?
Bây giờ, cần gì phải hủy diệt con người?
Let’s see how many come around. So these powers are not required.
Hãy xem có bao nhiêu người đến. Vì vậy, những năng lực này không cần thiết.
Today the power of raising the Kundalini of thousands &amp; thousands and millions
Ngày nay, năng lực đưa Kundalini đi lên cho hàng ngàn, hàng ngàn và hàng triệu
&amp; millions of people is required.
và hàng triệu người là cần thiết.
And I am going to be just like you all my life: in the sense I am going to get
Và Ta sẽ giống như các con trong suốt cuộc đời Ta: theo nghĩa là Ta sẽ
old. I mean, today I should be old, I will be.
già đi. Ý Ta là, hôm nay Ta đáng lẽ đã già, Ta sẽ già đi.
I’ll be just like you.
Ta sẽ giống như các con.
I am not going to do anything outside. It’s like a German car!
Ta sẽ không làm bất cứ điều gì bên ngoài. Nó giống như một chiếc xe hơi của Đức!
But it is you, who has to know the power of the German car.
Nhưng chính các con, những người phải biết sức mạnh của chiếc xe hơi Đức đó.
It’s the best type!
Đó là loại tốt nhất!
And once you realise that, that all is deliberately made like that…
Và một khi các con nhận ra điều đó, rằng tất cả đều được cố ý tạo ra như vậy...
In the beginning of course, you cannot even understand it.
Tất nhiên, lúc đầu, các con thậm chí không thể hiểu được.
It goes on, “How can it be? How can it be?
Nó cứ tiếp diễn, “Làm sao có thể như vậy? Làm sao có thể như vậy?
She does this, She does that.” It goes on like that.
Bà ấy làm thế này, Bà ấy làm thế kia.” Nó cứ tiếp diễn như vậy.
But don’t judge me, because that’s not the way you will understand.
Nhưng đừng phán xét Ta, vì đó không phải là cách các con sẽ hiểu.
Just realise and recognise
Chỉ cần nhận ra và công nhận
that there has to be something tremendous.
rằng phải có một điều gì đó phi thường.
It was necessary to have someone like that to do this tremendous task.
Cần phải có một người như vậy để thực hiện nhiệm vụ phi thường này.
And it was necessary for you to be born, to be with me to help me.
Và cần thiết để các con được sinh ra, để ở bên Ta, giúp đỡ Ta.
I know those who are with me; they’ll stand by me throughout.
Ta biết những người ở bên Ta; họ sẽ sát cánh bên Ta suốt chặng đường.
I may judge them a little here and there, but I know they’ll come round.
Ta có thể phán xét họ một chút đây đó, nhưng Ta biết họ sẽ quay lại.
They have to stand by me.
Họ phải sát cánh bên Ta.
Those who want to run away, they’ll run away, today or tomorrow, I know.
Những ai muốn chạy trốn, họ sẽ chạy trốn, hôm nay hoặc ngày mai, Ta biết.
I’ll try. I’ll try to get them round as far as possible.
Ta sẽ cố gắng. Ta sẽ cố gắng đưa họ quay lại hết mức có thể.
So, we come to collectivity, to understand that you are cells
Vì vậy, chúng ta đến với tính tập thể, để hiểu rằng các con là những tế bào
in my body and I have awakened you.
trong cơ thể Ta và Ta đã đánh thức các con.
If you degenerate, my body degenerates. You have seen that also.
Nếu các con thoái hóa, cơ thể Ta cũng thoái hóa. Các con cũng đã thấy điều đó.
When you are sick, I am sick.
Khi các con bị bệnh, Ta cũng bị bệnh.
In the sense I liberate more vibrations and I feel sick with that,
Theo nghĩa là Ta giải phóng nhiều chấn động hơn và Ta cảm thấy mệt vì điều đó,
because you can’t take it. When you take vibrations I feel very happy.
bởi vì các con không thể tiếp nhận được. Khi các con tiếp nhận chấn động, Ta cảm thấy rất vui.
But those who have faith in themselves can only understand this.
Nhưng chỉ những người có niềm tin vào bản thân mới có thể hiểu được điều này.
Those who have superiority complex, or inferiority complex cannot.
Những người có mặc cảm tự tôn, hoặc mặc cảm tự ti thì không thể.
Complex means no faith in yourself.
Mặc cảm có nghĩa là không có niềm tin vào bản thân.
You should have faith in yourself that you are the chosen ones.
Các con nên có niềm tin vào bản thân rằng các con là những người được chọn.
You are really the people, specially made for this great work.
Các con thực sự là những người được tạo ra đặc biệt cho công việc vĩ đại này.
It’s a tremendous thing that you are out for.
Đó là một điều phi thường mà các con đang hướng tới.
Once you realise and recognise it
Một khi các con nhận ra và công nhận điều đó
you won’t bother about small, small things of life.
các con sẽ không bận tâm đến những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống.
It’s the quality in you that has to be nurtured and looked after,
Chính phẩm chất bên trong các con cần được nuôi dưỡng và chăm sóc,
through collectivity.
thông qua tính tập thể.
But collectivity of the Sahaj Yogis.
Nhưng là tính tập thể của các hành giả Sahaja.
I know those who have proper reactions to things.
Ta biết những người có phản ứng đúng đắn với mọi việc.
Some Sahaj Yogi is coming, they feel very happy, “Oh he’s coming!”
Một hành giả Sahaja nào đó đang đến, họ cảm thấy rất vui, “Ồ anh ấy đang đến!”
You say, “There are five people who got Realisation,” they feel very happy.
Các con nói, “Có năm người đã được Khai ngộ,” họ cảm thấy rất vui.
They will not shun. They’ll be happy to go all out to see a Sahaj Yogi,
Họ sẽ không xa lánh. Họ sẽ vui vẻ hết lòng để gặp một hành giả Sahaja,
to meet a Sahaj Yogi, to do anything for a Sahaj Yogi.
để gặp một hành giả Sahaja, để làm bất cứ điều gì cho một hành giả Sahaja.
This is the sign of a Sahaj Yogi.
Đây là dấu hiệu của một hành giả Sahaja.
A Sahaja Yogi in difficulty, he’ll go secretly and help,
Một hành giả Sahaja gặp khó khăn, người ấy sẽ âm thầm đến giúp đỡ,
not just on money but anything.
không chỉ về tiền bạc mà bất cứ điều gì.
This is a new race that is coming up.
Đây là một chủng tộc mới đang hình thành.
Others are human beings, you are not.
Những người khác là con người, các con thì không.
You are not human beings any more. You are Sahaja Yogis.
Các con không còn là con người nữa. Các con là hành giả Sahaja.
It’s a different race.
Đó là một chủng tộc khác.
All over the world this race has to come up. So we have to build up ourselves
Trên khắp thế giới, chủng tộc này phải xuất hiện. Vì vậy, chúng ta phải xây dựng bản thân
in one group, in one understanding, in absolute unison.
thành một nhóm, trong một sự thấu hiểu, trong sự đồng lòng tuyệt đối.
There should be no secrets, there should be no domination,
Không nên có bí mật, không nên có sự thống trị,
everything should articulate, everyone should talk to each other,
mọi thứ nên được bày tỏ rõ ràng, mọi người nên nói chuyện với nhau,
everyone should know what is happening with the what.
mọi người nên biết chuyện gì đang xảy ra với việc gì.
You have to be absolutely frank, open with each other. Absolutely.
Các con phải hoàn toàn thẳng thắn, cởi mở với nhau. Hoàn toàn.
Tell them your problems.
Hãy nói cho họ biết vấn đề của các con.
“I catch on this, what to do? I catch on that, what to do?
“Tôi bị bắt ở điểm này, phải làm sao? Tôi bị bắt ở điểm kia, phải làm sao?
How to clear it out?” Not to feel shy. We have to enjoy ourselves.
Làm thế nào để thanh tẩy nó?” Đừng cảm thấy ngại ngùng. Chúng ta phải tận hưởng chính mình.
Also enjoy our weaknesses so that we clear them out.
Cũng hãy tận hưởng những điểm yếu của mình để chúng ta thanh tẩy chúng.
Laugh it out. If somebody has some habits – laugh it out. That’s the best way to do it.
Hãy cười xòa. Nếu ai đó có thói quen nào đó – hãy cười xòa. Đó là cách tốt nhất để làm điều đó.
The difference between a human being and a Sahaj Yogi is the same as a human being
Sự khác biệt giữa một con người và một hành giả Sahaja cũng giống như giữa một con người
and a drunk fellow.
và một kẻ say rượu.
I’ll give you a joke of a drunkard:
Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện cười về một người say rượu:
there were two drunkards who were drunk
có hai người say rượu đã say
and went to a hotel.
và đi đến một khách sạn.
And they wanted to have a room for themselves.
Và họ muốn có một phòng cho riêng mình.
God knows what they wanted, they did not know.
Thượng đế biết họ muốn gì, chứ họ không biết.
So they went and told the clerk that they would like to have
Vì vậy, họ đã đến và nói với nhân viên lễ tân rằng họ muốn có
two beds with a room. He didn’t understand you see.
hai cái giường với một căn phòng. Anh ta không hiểu, các con thấy đó.
No, two rooms with a bed.
Không, hai phòng với một cái giường.
So he said, “All right, you want to have a room with two beds. All right.”
Thế là anh ta nói, “Được thôi, các anh muốn một phòng có hai giường. Được thôi.”
So he opened a room and said these are the beds for you.
Thế là anh ta mở một căn phòng và nói đây là giường cho các anh.
So fully clothed as they were, they slept in the same bed.
Thế là họ vẫn mặc nguyên quần áo và ngủ chung một giường.
So one calls to another and says, “There’s somebody in my bed!”
Thế là một người gọi người kia và nói, “Có ai đó trong giường của tôi!”
So the other one says,
Người kia bèn nói,
“I too have someone in my bed.”
“Tôi cũng có người trong giường của mình.”
(Laughter)
(Tiếng cười)
So the first one says, “What should we do?”
Người thứ nhất nói, “Chúng ta nên làm gì đây?”
The second one says, “Let’s try to throw them out!”
Người thứ hai nói, “Hãy cố ném họ ra ngoài!”
And there was a big struggle and lot of noise in the room.
Và có một cuộc vật lộn lớn cùng rất nhiều tiếng ồn trong phòng.
So the first one says “I’ve got him out.”
Người thứ nhất nói “Tôi đã ném được hắn ra ngoài rồi.”
The second one says, “But he has thrown me out!”
Người thứ hai nói, “Nhưng hắn đã ném tôi ra ngoài!”
(Laughter)
(Tiếng cười)
So the first one says “All right, you can come and sleep with me,”
Thế là người thứ nhất nói “Được rồi, anh có thể đến ngủ với tôi,”
because he’s thrown him out, so what to do?
bởi vì hắn đã ném anh ra ngoài, vậy thì biết làm sao?
This is what they are! This
Họ là như vậy đó! Đây
is the difference.
là sự khác biệt.
So what is the use of arguing with them and getting angry, getting into tensions.
Vậy thì tranh cãi với họ, tức giận, và căng thẳng thì có ích gì.
I mean they are blind!
Ý Ta là họ bị mù quáng!
If you see a drunkard,
Nếu các con thấy một kẻ say rượu,
run with the speed of five hundred miles per hour.
hãy chạy với tốc độ năm trăm dặm một giờ.
That’s my principle.
Đó là nguyên tắc của Ta.
No use arguing with a mad man or a drunkard.
Tranh cãi với một người điên hay một kẻ say rượu là vô ích.
Maybe mad man maybe alright, but a drunkard, till three hours
Có thể người điên còn được, nhưng một kẻ say rượu, phải mất ba giờ
he won’t digest his drinks.
anh ta mới tiêu hóa hết đồ uống của mình.
So that is what is the difference. They are drunk.
Vậy đó là sự khác biệt. Họ đang say.
They are drunk by power, drunk by money, drunk by that.
Họ say quyền lực, say tiền bạc, say những thứ đó.
Something is there.
Có điều gì đó ở đó.
And you are
Còn các con thì
filled with the light of God Almighty.
tràn đầy ánh sáng của Thượng đế Toàn năng.
That is what it is: the difference is.
Đó chính là điều đó: đó là sự khác biệt.
If you understand the difference, you will realise that
Nếu các con hiểu được sự khác biệt, các con sẽ nhận ra rằng
no use fighting with these people. They are drunk. They are like that.
đấu tranh với những người này là vô ích. Họ đang say. Họ là như vậy.
If you talk to them, what can you say? I mean, they don’t understand you.
Nếu các con nói chuyện với họ, các con có thể nói gì? Ý Ta là, họ không hiểu các con.
They just don’t understand, so forget it.
Họ không hiểu, vậy nên hãy quên đi.
I will give you such tests and things by which you will come in contact
Ta sẽ cho các con những bài kiểm tra và những điều mà qua đó các con sẽ tiếp xúc
with them, see them and get out of it, without any harm being done to you.
với họ, thấy họ và thoát ra khỏi đó, mà không bị tổn hại gì.
It’s necessary. You have to touch them. You have to go near them.
Điều đó là cần thiết. Các con phải chạm vào họ. Các con phải đến gần họ.
You have to be with them. But you are outside.
Các con phải ở cùng họ. Nhưng các con ở bên ngoài.
I give such tests to people and that should work out!
Ta đưa ra những bài kiểm tra như vậy cho mọi người và điều đó sẽ có hiệu quả!
And I know you can, that’s why I give.
Và Ta biết các con có thể, đó là lý do Ta đưa ra.
I give such tests only to people about whom I’m sure that they’ll come out.
Ta chỉ đưa ra những bài kiểm tra như vậy cho những người mà Ta chắc chắn rằng họ sẽ vượt qua.
With this, I think, we should decide today that, we all are going to live
Với điều này, Ta nghĩ, chúng ta nên quyết định hôm nay rằng, tất cả chúng ta sẽ sống
with one heart, one desire, with one head and with one liver, all of us.
với một trái tim, một mong muốn, với một cái đầu và một lá gan, tất cả chúng ta.
Let’s see how it works out.
Hãy xem nó diễn ra như thế nào.
For example, you go to a hotel, five Sahaj Yogis.
Ví dụ, các con đến một khách sạn, năm hành giả Sahaja.
If one says, “I’ll have that,” everybody will have that.
Nếu một người nói, “Tôi sẽ dùng món đó,” mọi người sẽ dùng món đó.
That’s the sign. No decisions are needed.
Đó là dấu hiệu. Không cần quyết định gì cả.
Why waste energy on decisions, arguments?
Tại sao phải lãng phí năng lượng vào các quyết định, các cuộc tranh luận?
Whether you eat fish and chips or chips and fish is just the same.
Dù các con ăn cá và khoai tây chiên hay khoai tây chiên và cá thì cũng như nhau cả thôi.
The quarrel is like that.
Sự cãi vã là như vậy.
A Sahaj Yogi does not waste his energies on these things.
Một hành giả Sahaja không lãng phí năng lượng của mình vào những việc này.
You have seen your Mother: no choices, just enjoyment.
Các con đã thấy Mẹ của các con: không có lựa chọn, chỉ có sự thưởng thức.
Where is the time to argue?
Lấy đâu ra thời gian để tranh cãi?
When joy pouring in, let’s enjoy.
Khi niềm vui sướng tuôn trào, chúng ta hãy thưởng thức.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
See, why is the problem?
Thấy không, vấn đề là tại sao?
That you have a will, that anything else does not have the will.
Đó là các con có ý chí, còn những thứ khác thì không có ý chí.
You have the will.
Các con có ý chí.
And once you try to bring the will in tune with each other,
Và một khi các con cố gắng đưa ý chí hòa hợp với nhau,
you feel your ego is there and your ego hurts you.
các con cảm thấy ego của mình ở đó và ego làm tổn thương các con.
You don’t want to be, you don’t want to lose that.
Các con không muốn như vậy, các con không muốn mất đi điều đó.
You think that, by doing so, you are becoming sub-normal. No!
Các con nghĩ rằng, khi làm như vậy, các con đang trở nên dưới mức bình thường. Không!
You are a Realised soul, and a Realised soul is something so unique
Các con là một linh hồn khai ngộ, và một linh hồn khai ngộ là một điều gì đó rất độc đáo
that you cannot give a parallel to it.
đến nỗi các con không thể đưa ra một sự tương đồng nào với nó.
You cannot give a parallel.
Các con không thể đưa ra một sự tương đồng nào.
For example, I can say, if there’s a wind blowing then all the trees
Ví dụ, Ta có thể nói, nếu có một cơn gió thổi thì tất cả cây cối
move in the same way. But human beings, if the wind is blowing,
đều di chuyển theo cùng một cách. Nhưng con người, nếu gió thổi,
supposing any wind is coming, somebody will go that way, somebody will go
giả sử có cơn gió nào đó thổi đến, người này sẽ đi đường này, người kia sẽ đi
that way, because they have a will.
đường kia, bởi vì họ có ý chí.
But Sahaja Yogis, if the wind is blowing, all of them will put their heads
Nhưng các hành giả Sahaja, nếu gió thổi, tất cả họ sẽ đưa đầu mình
against the wind and fight it.
ngược chiều gió và chiến đấu với nó.
This is a thing which cannot be given any parallel because you are going above
Đây là một điều không thể có sự tương đồng nào bởi vì các con đang vượt lên trên
human things. So far never such a thing has existed.
những điều của con người. Cho đến nay chưa từng có điều gì như vậy tồn tại.
You are such unique creations that I cannot compare you with anything
Các con là những tạo vật độc đáo đến nỗi Ta không thể so sánh các con với bất cứ điều gì
that was below, or I should say, which was not of this level.
ở bên dưới, hay Ta nên nói, không cùng đẳng cấp này.
The level is different.
Đẳng cấp này khác biệt.
So when you do everything the same way, you are doing it because you are aware
Vì vậy, khi các con làm mọi thứ theo cùng một cách, các con làm điều đó bởi vì các con nhận thức được
of that collectivity, of the Primordial Being within you, that’s why you are doing.
tính tập thể đó, của Đấng Nguyên thủy bên trong các con, đó là lý do tại sao các con làm vậy.
This transition is the point which you should catch.
Sự chuyển đổi này là điểm mà các con nên nắm bắt.
That’s something I feel, that when you start giving any analogies and all that,
Đó là điều Ta cảm thấy, rằng khi các con bắt đầu đưa ra bất kỳ sự tương đồng nào và tất cả những thứ đó,
how can you give an analogy for something that never existed before, never?
làm sao các con có thể đưa ra một sự tương đồng cho một cái gì đó chưa từng tồn tại trước đây, chưa bao giờ?
Atula,
Atula,
which cannot be compared.
nghĩa là không thể so sánh được.
That’s one of the names of the Goddess.
Đó là một trong những danh hiệu của Nữ thần.
So, I cannot give you analogies, but I can make you understand
Vì vậy, Ta không thể đưa ra những sự tương đồng cho các con, nhưng Ta có thể làm cho các con hiểu
that if your Spirit is awakened – in everybody is the Spirit
rằng nếu Spirit của các con được đánh thức – trong mỗi người đều có Spirit
which is a collective being – then you do it because your Spirit does it.
là một bản thể tập thể – thì các con làm điều đó bởi vì Spirit của các con làm điều đó.
You don’t care for ego, superego and all these nonsensical things,
Các con không quan tâm đến ego, superego và tất cả những điều vô nghĩa này,
which are barriers in the growth of living collectivity.
vốn là những rào cản trong sự phát triển của tính tập thể sống động.
Now you have become livingly collective and you cannot be happy otherwise.
Bây giờ các con đã trở nên có tính tập thể một cách sống động và các con không thể hạnh phúc theo cách khác.
You are that. It’s a new being that is within you. So you cannot.
Các con là như vậy. Đó là một bản thể mới ở bên trong các con. Vì vậy, các con không thể.
If you try to do something else, you will not like it,
Nếu các con cố gắng làm điều gì khác, các con sẽ không thích nó,
because this time is not your ego but your Spirit.
bởi vì lần này không phải là ego của các con mà là Spirit của các con.
As before this you listened to your ego and were happy with it,
Giống như trước đây các con đã lắng nghe ego của mình và hài lòng với nó,
now you will be happy if you listen to your Spirit.
bây giờ các con sẽ hạnh phúc nếu các con lắng nghe Spirit của mình.
Because now you have become the Spirit.
Bởi vì bây giờ các con đã trở thành Spirit.
It’s a very unique situation. You are the Spirit.
Đây là một tình huống rất độc đáo. Các con là Spirit.
And when you are the Spirit, then you become different.
Và khi các con là Spirit, thì các con trở nên khác biệt.
What analogy can I give?
Ta có thể đưa ra ví dụ tương tự nào đây?
Then the responsibility is more also to understand that, when you say yes,
Khi đó trách nhiệm cũng lớn hơn để hiểu rằng, khi các con nói có,
another says yes. See in saying yes, you will feel happy.
người khác cũng nói có. Hãy xem, khi nói có, các con sẽ cảm thấy hạnh phúc.
Supposing you say “fish &amp; chips”, another says, “fish &amp; chips”, another will say
Giả sử các con nói “cá và khoai tây chiên”, người khác cũng nói, “cá và khoai tây chiên”, người nữa cũng sẽ nói
“fish &amp; chips” Everybody will say the same.
“cá và khoai tây chiên” Mọi người sẽ nói giống nhau.
“Let’s go to the right!”
“Chúng ta hãy đi sang phải!” “Chúng ta hãy đi sang phải!”
Everybody will say.
“Chúng ta hãy đi sang phải!” Mọi người sẽ nói vậy.
Unless and until there is somebody who knows the job and says,
Trừ khi và cho đến khi có ai đó biết việc và nói,
“No, no. Right is not, the way. Left let’s go.”
“Không, không. Bên phải không phải là đường. Chúng ta hãy đi bên trái.”
Everybody should know that he knows the way. “Yes, let’s go to the left.”
Mọi người nên biết rằng người đó biết đường. “Vâng, chúng ta hãy đi sang trái.”
Arguments will fizzle out, because you are in unison.
Những tranh cãi sẽ tan biến, bởi vì các con đồng lòng.
In the second half, I’ll have to tell you about the nourishment of Sahaja Yoga.
Trong phần thứ hai, Ta sẽ phải nói với các con về sự nuôi dưỡng của Sahaja Yoga.
That will be the second half.
Đó sẽ là phần thứ hai.
But the first half is the basics, which I have talked to you.
Nhưng phần đầu tiên là những điều cơ bản, mà Ta đã nói với các con.
So, you would like them to come for lunch also?
Vậy, các con có muốn họ đến ăn trưa luôn không?
Yes Mother.
Thưa Mẹ, có ạ.